تعديل التوقيت
H.Weshahy
إنتبهو جميعكم. أفسحوا الممر
أخلوه
تراجعوا
على مهل
إيزلا نوبلار
على بغد 200 كلم غرب كوستاريكا
ليتقدم فريق الدفع
ـ حين تأمر بذلك
ـ أريد بنادق التخدير معبأة إلى أقصى حد
بثبات! هيا. عودوا إلى الداخل
جاهزون! حركوه
وأدفعوا
إنه محكم جيدا. فريق التحميل. إبتعدوا
جوفرى" إرفع البوابة"
سدوا الفتحة! لا تدعوها تخرج
فليساعده أحدكم
أرجعوها إلى الخلف
إقتلوها
منجم "مانو دي ديوس" للكهرمان
"جمهورية الدومينيكان"
ـ سمعت أن هاموند ليس حتى هنا
ـ إنه يرسل لك إعتذاره
عليه دعاوى قضائية بقيمة 20 مليون دولار
لموت ذلك العامل
وتقول لى أن هاموند لا يمكنه مقابلتى
إضطر أن يغادر باكرا
لأن إبنته على وشك الطلاق
أفهم ذلك. لكن علينا مواجهة الأمر حالا
ـ شركة التأمين
ـ هل أنت بخير
ضامنوا سندات التأمين يشعرون أن ذلك الحادث
قد أثار شكوكا بخصوص أمن الحديقة
مما يقلق ممولى هذا المشروع
لقد وعدتهم بأن أقوم بمعاينة
وفحص الموقع فحصا دقيقا
هاموند يكره المعاينات
إنها تبطىء جميع العمليات
سيسحبون تمويلهم
وذلك قد يبطىء عملهم أكثر وأكثر
إنتبه لرأسك
إذا صدق خبيران على مشروع الجزيرة
شركة التأمين ستتركه وشأنه
"لقد إتفقت مع إيان "مالكوم
لكنهم يظنون أنه غير ملائم
"ـ يريدون "جرانت
ـ جرانت
لن تتمكنوا أبدا من إبعاده عن مونتانا
لم لا؟
لأن "جرانت" مثلى
إنه يحب العمل فى الميدان
د. غرانت . د. ساتلر
نحن جاهزون لنحاول ثانية
أنا أكره الكمبيوتر
وهو يكن لك بنفس الشعور
إلق نظرة
هل نجحت؟
ـ كم سيحتاج من الوقت؟
ـ يجب أن يظهر الصورة فى الحال
توجه الرادار نحو الأرض
فترتد صورة العظام بوضوح
ترتد
هذا البرنامج الجديد لا يصدقه العقل
بعد بضعة سنين من التحسين
لن نحتاج أن نقوم بحفريات أخرى
وأين المتعة فى ذلك؟
الصورة مشوشة قليلا
لكنى لا أظن أن ذلك بسبب الكمبيوتر
إنقباض ما بعد الوفاة لأربطة العنق الخلفية
"أهو "فيلوسبرابتور
نعم. وبحالة جيدة أيضا
إرتفاعه حوالى متران. وأخمن طوله ب3 أمتار
ـ أنظروا
ـ ماذا فعلت؟
لقد لمسه
ـ دكتور غرانت والكمبيوتر لا ينسجمان
ـ اللعنة اّلات الكمبيوتر تخطط ضدى
وأنظروا إلى العظام الهلالية فى رسغه
لا عجب أنهم تعلموا الطيران
لا. أنا جدى
ربما الديناصورات تشبه الطيور الحالية
أكثر مما تشبه الزواحف
إنظروا إلى عظام العانة مقلوب نحو الأعلى
كعظم الطير
أنظرو إلى فقرات الظهر
مليئة بالفجوات الهوائية كفقرات الطير
وحتى كلمة "رابتور" تعنى طير جارح
لا يبدو مخيفا جدا
يشبه ديك حبش ضخم جدا
ديك حبش؟
ـ تخيل نفسك فى العصر الطباشيرى
ـ ها قد بدأنا
تلقى أول نظرة على ديك الحبش ذلك
حين تدخل فسحة دون أشجار
يهز رأسه برفق كالطير
أنت تبقى جامدا لأنك تظن
أن حدة نظره قد تعتمد على الحركة
"مثل ال"تى ريكس
وأنه لن ينتبه إليك إن لم تتحرك
ولكن لا. "الفيلويبرابتور" ليس كذلك
أنت تحدق فيه وهو يحدق فيك بدوره
عندها تهاجم فجأة
وليس من الأمام بل من الجانبين
من قبل إثنيم من ال"رابتور" .لم
تكن تعرف بوجودهما هناك
لأن ال"فيلوسبرابتور" هو صياد جماعى
يستعمل خططا متناسقة للهجوم
وهو اليوم فى حالة إستنفار
ويشقك بهذا
المخلب القابل للإنكماش بطول 15سم
كموسى على إصبعه الأوسط
لا يهمه أن يعض وريدك الوداجى
كما يفعل الأسد. لا
يشرحك
هنا وهناك
"ألان"
أو ربما على بطنك مخرجا أحشائك
النقطة هى أنهم يبدأون فى أكلك
وأنت لا تزال حيا
لذلك حاول أن تظهر بعض الإحترام
حسنا
ألان" إذا كانت نيتك إخافة الولد"
كان من الأفضل لو صوبت عليه مسدسا
نعم أعرف. الأولاد
أتريدين واحدا من هؤلاء
لا أريد ذلك الولد
ولكن ولد ما قد يثيرنى
أعنى. ما الذى لا يعجبك بالأولاد؟
إنهم مزعجون. وقذرون. ومكلفون
كم أنت بخيل
ولهم رائحة
ـ ليس لهم رائحة
ـ بعضهم له رائحة
ـ هيا بنا
ـ الأطفال الرضع لهم رائحة
ـ غطوا الحفريات
ـ غطوها
ـ قل لهم أن يوقفوا الطوافة
ـ أطفئوها
غطوا كل شىء. إسحبوا الغطاء
فقط أطفئوا المحرك
ماذا؟
ماذا تظن نفسك فاعلا هنا؟
كنا نحتفظ بها لمناسبة خاصة
لهذا اليوم. أؤكد لك ذلك
ـ من تعتبر نفسك
"ـ "جون هاموند
وأنا سعيد بالتعرف عليك شخصيا
"أخيرا يا دكتور "جرانت
إذا. أرى أن ال50.000 دولار التى أعطيتها
لمشروعك قد صرفت بحكمة
ومن ذلك الغبى؟
ـ هذه عالمتنا بالنبات الإحائى. الدكتورة
"ـ "ساتلر
"إيلى" هذا السيد "هاموند"
أنا اّسف لوصولى المفاجىء
دكتورة "ساتلر" ولكننا ـ ـ
ـ هل قلت غبى؟
ـ مستعجلين
أتشربين كأسا؟
لن نترك الشامبانيا تفقد برودتها. تفضلى
ـ دعنى اّخذ هذه
سأحضر كوبا أو إثنين . يمكننى أن أفعله
ـ هناك عينات فى كل مكان
أعرف كيف أتصرف فى المطبخ
لنصل إلى النقطة الأساسية
أنتما تعجبانى. كلاكما
أعرف طبيعة الناس على الفور
إنها موهبة
أمتلك جزيرة تبعد قليلا من شاطىء كوستاريكا
لقد إستأجرتها من الدولة
وخلال السنوات الخمس الماضية
كنت أجهزها كمحمية بيولوجية
مذهلة حقا. لم أبخل عليها بأى قرش
تجعل حديقتى فى كينيا
تبدو صغيرة وقليلة الأهمية بالمقارنة
ولا شك أن المفاتن التى سنعرضها
ستفقد الأولاد صوابهم من كثرة روعتها
ـ وما هى؟
ـ نسخات صغيرة من الراشدين يا عزيزى
وليس الأولاد فقط. الجميع
سنفتح الحديقة العام القادم. هذا إن
لم يقتلنى المحامون قبل ذلك . أتحبان المحامين؟
ـ فى الحقيقة لا نعرف أيا منهم
ـ لا نعرف أيا منهم
أنا أعرف واحدا بالأخص
وهو يمثل المستثمرون فى هذا المشروع
يقول بأنهم يصرون على معرفة
اّراء خبراء خارجيون
أى نوع من الاّراء؟
من نوع اّرائكما أنتما الإثنين
بكل صراحة
لنواجه الأمر فى حقليكما
أنتما أهم خبيرين
وإن تمكنت من إقناعكما
بهدف دعم الحديقة بإعطاء موافقتكما
ربما حتى شهادة شخصية إيجابية
قد أتمكن من إكمال المشروع حسب البرنامج
ـ لماذا قد يهمهم رأينا؟
ـ أى نوع من الحدائق هى؟
إنها قريبة منكم
لماذا لا تأتيان لزيارتها أنتما الإثنين
لعطلة نهاية الإسبوع
أنا أتشوق لمعرفة رأى عالمة نبات أحائية أيضا
"لدى طائرة تنتظرنى فى "شوتو
اّسف لكن هذا مستحيل
لقد وجدنا لتونا هيكلا عظميا
قد أعوضكما بالتمويل الكامل لكل حفرياتكما
ـ هذا وقت غير عادى
لثلاث سنوات أخرى
أين الطائرة؟
ـ حسنا
ـ ثلاث سنوات
بصحتك
"دودجسون"
من المفترض ألا تذكر إسمى
"دودجسون "
"لدينا هنا "دودجسون
أترى. لا أحد يهتم
أتحاول أن تشبه مخبرا سريا
ـ إذا
ـ 750.000 دولار
وعند التسليم 50.000 دولار اّخر
لكل جنين قابل للحمل
سيكون ذلك 1.5 مليون دولار إذا أحصرت
العينات ال15 من الجزيرة
سأحضرها كلها
تذكر أجنة قابلة للعيش
لن تفيدنا إذا لم تبق على قيد الحياة
وكيف يتوقع منى أن أنقلها؟
قعرها ينفتح
هذا رائع . يا إلهى
إنها باردة ومقسمة من الداخل
ـ يا لكم من أذكياء
ـ يمكن للجمارك أن يتفحصوها إن أرادوا
ـ دعنى أرى
ـ هيا
ـ هناك مبرد فعال لمدة 36 ساعة
ـ ألا تحتوى على المنتول؟
الأجنة يجب أن تكون قد وصلت
إلى سان خوزيه حينئذ
ذلك يتوقف على عميلكم فى المركب
السابعة مساءا على الرصيف الشرقى
تأكد بأنه لن يخطىء ذلك
ـ كيف تنوى التحايل على جهاز الأمن؟
ـ لدى 18 دقيقة لأفعله
ـ 18 دقيقة وستلحق شركنكم
بعشر سنوات من الأبحاث
لا تبخل على يا دودجسون
"هذه كانت غلطة "هاموند
إذا أنتما تقومان بحفريات
للبحث عن الدينوصورات؟
ـ بالفعل
ـ إننا نحاول
"عليكما أن تتعودا على الدكتور "مالكوم
إنه يعانى من إفراط بالشخصية
بالنسبة لعالم رياضيات
إنه عالم بالشواشيات فى الوقع
جون لا يحبذ الشواشي
خاصة ما يقولهعن مشروعه العلمى
إيان". لم تتمكن قط من التعبير"
بسبب تصرف النظام فى الفترات الطورية
نظريتك أنيقة ومثيرة للإهتمام
لا تفعله
د.ساتلر و د.جرانت
هل سمعتما بنظرية الشواش؟
لا
لا؟ أو بالمعادلات الغيرخطية؟
الجاذبون الغرباء
لا يمكننى أن أصدق أنك
لا تعترفين بقوانين الجاذبية
انا أجلب العلماء
إجلب أنت أحد نجوم موسيقى الروك
ها هى
هناك ريح قوية. يجب علينا الهبوط بسرعة
تمسكوا. سيكون مثيرا
تحتاج لذلك الجزء فى هذه الجهة وذلك الاّخر
سنكون قد هبطنا عندما تتمكن
من تثبيته بالطريقة الصحيحة
رائع
هل أكتمل بناء 80 كلم من السياج؟
وخنادق الإسمنت والخطوط الحديدية
المعتمدة على أجهزة إحساس الحركة
دونالد يا عزيزى. أرح أعصابك
وحاول أن تستمتع بوقتك
لنوضح هذا الأمر فورا
هذه ليست رحلة اّخر الأسبوع للإستجمام
إنها عملية إستقصاء للتأكد من إستقرار الجزيرة
المستثمرون الذين أمثلهم مهتمون جدا بالأمر
بعد 48 ساعة إن لم يقتنعوا هم. لن أقتنع أنا
وسأتوقف عن تمويل مشاريعك
بعد 48 ساعة. سأقبل إعتذاراتك
حسنا. تمهل. توقف
هذا لا يجب أن يكون هنا
"ألان" هذا الصنف من ال"فيريفورمان"
منقرض منذ
العصر الطباشيرى
أعنى هذا الشىء
ماذا؟
إنظرى إلى ذلك
إنه دينوصور
لقد نجحت أيها المعتوه. لقد نجحت
كان يمكننا أن نغير الكتب العلمية
بخصوص باردى الدم. هذا لا ينطبق هنا
إنها مخطئة هذا مخلوق دافىء الدم
ـ إنه لا يعيش فى مستنقع
ـ عنقه طويل يمتد ل7 أو 8 أمتار’ أليس كذلك
"ـ "البراكينوصور
ـ 9 أمتار
سنكسب ثروة هائلة من هذا المكان
كم سرعتها؟
"لقد قسنا سرعة ال"تى ريكس
وهى 53 كلم فى الساعة
تى ريكس"؟"
"هل قلت أن لديك "تى ريكس
ردد ذلك ثانية
"لدينا "تى ريكس
ضع رأسك بين ركبتيك
"دكتور "جرانت
"عزيزتي دكتورة "ساتلر
"مرحبا بكم فى "الحديقة الجوراسية
إنهم يتنقلون فى مشكلين قطيعا
إنهم يتنقلون حقا كقطيع
كيف حققت هذا؟
سأريك
صباح الخير
هذه حديقة الملاهى الأكثر تطورا فى العالم
وتحتوى على أحدث الإختراعات التكنولوجية
ولا أكلم عن الرحلات المكوكية فقط
بل الكل يستطيع القيام بهذه الرحلات
لا . لقد جعلنا الغرائب البيولوجية الحية
مذهلة لدرجة
أنها ستستحوذ على خيال
سكان الكوكب بأجمعهم
إذا بماذا تفكر؟
ـ بأننا سنصبح عاطلين عن العمل
ـ ألا تعنى منقرضين؟
لماذا لا تجلسون جميعكم؟
دونالد" تفضل إجلس"
ها هو يأتى. ها هو قادم
مرحبا
ردوا السلام
"مرحبا يا "جون
نعم. نسيت دورى
حسنا. على ما يبدو ولكن كيف وصلت إلى هنا؟
حسنا. دعنى أريك. أولا أحتاج لنقطة دم
من دمك
حسنا
هذا يؤلم
"إسترخ يا "جون
هذا كله جزء من أعجوبة الإستنساخ
"مرحبا "جون
أستنسخ من ماذا؟ إستخرج ال"د.ن.أ" من مركب
لم ينتج بعد عن جديلة ال"د.ن.أ" كاملة
ليس بدون فجوات فى التسلسل الوراثى
ال"د.ن.أ" من أى مصدر؟
من أين تأتى بدم دينوصور
عاش من 100 مليون سنة
ماذا؟
إذا يا سيد "د.ن.أ" من أين أتيت؟
من دمك
نقطة واحدة من دمك تحتوى على بلايين
"من جدائل "د.ن.أ
عناصر الحياة الأساسية
جديلة "د.ن.أ" مثلى هى صورة بسيطة
من تصميم لبناء شىء حى
وبعض الحيوانات المنقرضة منذ ملايين
السنين كالدينوصور
تركت خلفها صورها كى نجدها نحن
علينا فقط أن نعرف أين نبحث
منذ 100 مليون سنة
كان هناك البعوض تماما مثل اليوم
ومثل اليوم كانوا يتغذون على دم الحيوانات
حتى من دم الدينوصور
أحيانا بعد عض الدينوصور
كان البعوض يحط على غصن شجرة
ويعلق فى نسغها
بعد مدة طويلة
نسغ الشجرة كان يتجمد ويتحجر
تماما مثل عظام الدينوصور
محتفظا بالبعوضة بداخله
هذا النسغ النباتى الذى نسميه عنبر
إنتظر مليون سنة والبعوضة بداخله
"حتى مجىء علماء "الحديقة الجوراسية
بواسطة تقنية معقدة
يستخرجون الدم المحفوظ
فى البعوضة والنتيجة "د.ن.أ" الدينوصور
جديلة "د.ن.أ" كاملة تحتوى
على ثلاثة ملايين شفرة وراثية
إذا نظرنا إلى شاشات كهذه مرة كل ثانية
لثمان ساعات فى اليوم
قد نحتاج لسنتين لرؤية جديلة ال"د.ن.أ"  بكاملها
إنها بهذا الطول ولأنها قديمة جدا
فهى مليئة بالفجوات
هنا يأتى دور خبرائنا فى علم الوراثة
اّلات كمبيوتر هائلة الفعالية
ودارسى هندسة الوحدة الوراثية
يحللون الجديلة فى دقائق معدودة
وصور الحقيقة التخيلى
"تظهر لعلمائنا الفجوات فى تسلسل ال"د.ن.أ
إستعملنا ال"د.ن.أ" الكامل للضفدعة
لملء الفجوات وإكمال الشيفرة
وأخيرا يمكننا أن ننتج صغار الدينوصور
هذه الموسيقى مؤقتة
طبعا سيكون للفيلم موسيقى مثيرة جدا
لحن عسكرى أو ما شابه. لم تؤلف بغد
بعد ذلك . تستمر الجولة
أنظروا هنا هؤلاء العمال الجاهدون
"هذا شىء ساحق يا "جون
هل هذه الأشخاص دمى تتحرك بالكمبيوتر؟
لا ليس لدينا دمى هنا
هؤلاء الأشخاص هم من حقق فعلا
"أعجوبة "الجوراسيك بارك
فى بيض الأمو أو النعام الملقح
إنتظر لحظة
كيف توقف إنقسام الخلية الغير مباشر
ـ هل بإمكاننا رؤية البيض الغير ملقح؟
ـ قريبا
فريق كامل من مهندسي الوحدة الوراثية
يعمل على
ـ أليس بإمكانك إيقاف هذه الكراسى
ـ اّسف إنها بمثابة رحلة منظمة
واحد. إثنان. ثلاثة
لا يمكنكم فعل هذا
ـ ماذا؟
ـ أبإمكانهم أن يفعلوا هذا
للتذكير: المركب المتجه نحو البر
سيتحرك الساعة السابعة مساءا
على الموظفين دون إستثناء. أن يتواجدوا على
رصيف المرفأ 6:45 دقيقة مساء
"ـ صباح الخير "هنرى
صباح الخير سيدى
إنها تقلب البيض
توقيت ممتاز. كنت أرجو أن يفقس البيض
قبل أن أضطر للذهاب إلى المركب
هارى" لماذا لم تخبرنى؟"
أصر أن أكون هنا عند ولادتها
هيا
هيا يا صغيرة
جيد جدا. إدفعى
ـ جيد جدا
ـ يا إلهى
إدفعى هيا
هيا بنا
ها قد نجحت
يأخذون إنطباعا واضحا عن أول مخلوق
يلتقون به بعد الولادة
يساعدها للوثوق بى
كنت موجودا عند ولادة كل مخلوق
على هذه الجزيرة
بالتأكيد ليس عند ولادة الحيوانات
التى تتناسل خارج المختبر
فى الواقع لا يمكنها التناسل خارج المختبر
تحديد النسل هو أحد أهم
تدابيرنا الوقائية للأمن
"لا يوجد أى تناسل حر فى "الجوراسيك بارك
وكيف تتأكد بأنهم لن يتناسلوا؟
لأن كل الحيوانات فى هذه الجزيرة إناث
لقد صممناها بهذه الطريقة
ها قد ولدت
يا إلهى. إنظر إليها
درجة حرارة دمها ربما تزيد عن 30 درجة
ماذا؟
32.78درجة
بإمكانها المحافظة على حرارة جسدها
نعم
لكن عودة مرة أخرى كيف يمكنك أن تعرف
بأنها جميغا إناث
هل يذهب أحدكم إلى الخارج
ليرفع تنورة الدينوصور؟
نحن نسيطر غلى كروماسوماتها
إنها ليست بهذه الصعوبة
كل الحيوانات الفقارية
فى طبيعتها إناث
نحتاج فقط لإعطائها هورمونات إضافية
فى فترة معينة من نموها
لتصبح دكورا
ـ ونحن بكل صراحة نحرمها منها
ـ تحرمونها منها؟
جون" النوع من السيطرة الذى تحاول
أن تقوم به مستحيل
إذا كان هناك شىء علمنا إياه تاريخ التطور
هو أن الحياة لا يمكن أن تحصر
فالحياة تكسر القيود وتتوسع فى أماكن جديدة
وتقتحم العوائق بشكل مؤلم. وربما بخطورة
لكن هذا هو الواقع
هذا هو
أنت تقصد أن مجموعة من الإناث
يمكنها أن تتناسل
لا. أنا أقول ببساطة أن الحياة
تستطيع إيجاد السبيل
ما هى فصيلته؟
"إنها "فيلوسبرابتور
قمتم بتربية أكلة لحوم
دكتور "جرانت" لقد كنت أقول لك
لقد حضرنا لكم غذاء قبل ذهابكم إلى الحديقة
"ـ طباخنا الخبير "أليخاندرو
ـ ماذا يفعلون
إنهم يطعمونهم
لقد حضر لنا "أليخاندرو" وجبة لذيذة جدا
ذئب بحر من شيلى
هل نذهب؟
يجب أن تقتل كلها
"روبرت مالدون"
المشرف على حدائقى فى كينيا
رغم مبالغته فى الحذر
"إنه الأكثر دراية فى التعامل مع ال"رابتور
ما معدل نموها؟
إمها قاتلة فى سن 8 شهور . وأعنى قاتلة
لقد إصطدت أكثر الأشياء التى يمكنها
أن تصطادها. لكن كما يتحركن
ـ سريعات لذوى القدمين؟
ـ بسرعة الفهود
من 80 إلى 100 كلم فى الساعة
لو قدر لهن الخروج إلى البرية
ويمتلكون قدرة مذهلة على القفز
لهذا نحن نتخذ ‘حتياطات
أمنية شديدة
وهل يظهرون أى ذكاء؟
يظهرون ذكاءا حادا بما فى ذلك
تجاوز الصعاب
خاصة الكبير منهم
ربينا 8 فى الأساس. لكن عندما جائت
قامت بالسيطرة على المجموعة
وقتلتهن جميعا ما عدا واحدة
ذلك أنه عندما تنظر إليك
يمكنك أن ترى أنها تحلل الأشياء
لذا كان علينا أن نطعمها بهذا الشكل
جعلت رفيقاتها يهاجمن الأسياج
عندما كانت تصل اّلات التغذية
أليست الأسياج مكهربة؟
هذا صحيح لكنها لا تهاجم
نفس المكان مرتين
إنهن يتفحصن الأسياج لإيجاد نقاط ضعف
بطريقة منتظمة
إنهن يتذكرن
نعم. إذا من منكم جائع؟
ضيوفنا المحبون للمغامرات يمكنهم
طبغا أن يختاروا الرحلة عبر النهر
أو أن يقتربوا من إحدى روعاتنا لمراقبتها
ولا واحدة من هذه الأشياء جاهزة بعد
لكن الحديقة ستفتح
بالرحلة التى أنتم على وشك القيام بها
والرحلات الأخرى ستكون جاهزة
ستة أو سبعة أشهر بعد ذلك
ستكون تصاميم بغاية الروعة
ـ لم أبخل بأى نقود
ـ ويمكننا أن نفرض أى تسعيرة نريدها
من2000 إلى 10.000 دولار يوميا
والناس ستدفع
ـ وهذه هى البضاعة
"ـ "دونالد
وهذه الحديقة لم تبن لخدمة الأغنياء فقط
بل الجميع له حق التمتع بهذه الحيوانات
طبعا سيأتون
سنخصص يوما لحاملى القسائم أو ما شابه
عدم شعوركم بأى نوع من التواضع
تجاه الطبيعة يصعفنى
أطن أن الأشياء تختلف بعض الشىء
عن ما كنا نخشاه أنا وأنت
أعرف أنها أسوء بكثير
إنتطر لحظة لم نر الحديقة بعد
دونالد" دعه يتكلم. فلا يوجد سبب لكى لا يفعل"
أريد أن أسمع كل وجهات النظر
"ألا ترى الخطر يا "جون
المتأصل فى طبيعة ما تفعله هنا؟
فالقدرة الوراثية هى أعظم قوة
راّها الكوكب حتى الاّن
لكنك تستخدمها كما يفعل ولد وجد بندقية أبيه
ـ إنه غير منا سب أن تبدأ بالإهانة
ـ إذا سمحت
سأخبرك مشكلة الطاقة العلمية
التى تستخدمونها هنا
فأنتم لا تحتاجون لنظم أو قواعد للحصول عليها
لقد قرأتم ما فعله الاّخرون
ثم إتخذتم الخطوة التالية
أنتم لم تحصلوا على تلك المعرفة بأنفسكم
لذا لستم قادرين على تخيل حجم المسؤلية عليها
لقد إستغليتم دراسات عباقرة
لتحققوا شيئا بأسرع ما يمكنكم
قبل أن تتعرفوا تماما ماذا لديكم. نلتم براءة
وألقيتم بتلك الحيوانات فى السوق
وكأنكم غلفتموها
لبيعها كأى سلعة أخرى
لا أظن أنك تمنحنا أى نوع من الثقة
فعلمائنا فعلوا أشياء لم يفعلها أحد من قبل
لكنهم كانوا منهمكين بمعرفة ‘ذا كان
يمكنهم أن يفعلوا الشىء
ولم يتوقفوا برهة ليتسائلوا
هل ما يفعلونه خطأ أم لا
الكندور
طيور الكندور على وشك الإنقراض
لو أننى قمت بتخليق طيور الكندور لما
كان لديك ما تقوله أو تنتقدنى بشأنه
ولكن هذه الأجناس لم تنقرض
بسبب الزحزحة أو لبناء سد ما
الدينوصورات عاشت فى حقبتها
وقد إختيرت للإنقراض
أنا لا أستطيع تفهم موقفك المعارض
خاصة وأنك عالم
كيف لنا أن نقف وسط نور الإكتشاف
دون أن يكون لنا رد فعل
وما هى عطمة الإكتشاف؟
إنه عمل عنيف وخارق
يشوه ما نكتشفه
أو ما تسميه أنت بالإكتشاف
أنا أسميه إعتداء على الطبيعة
المسألة هى كيف يمكنك أن تعرف
أى شىء عن بيئة منقرضة
وكيف يمكنك أن تفترض
أنه بإمكانك السيطرة عليها؟
لديك نباتات سامة فى هذا المبنى
إخترتها لأن منظرها جميل
لكن هذه كائنات حية شرسة
لا تعى هى بأى حقبة تتواجد الاّن
وستدافع عن نفسها بعنف إذا أقتضى الأمر
دكتور "جرانت" إذا كان هناك شخص
يمكنه تقدير ما أفعله هنا
العالم قد تغير كثيرا وجوهريا
ونحن جميعا نركض للحاق به
لا أريد أن أقوم بإستنتاجات مسبقة
لكن الدينوصور والإنسان
جنسان يفصلهما 65 مليون سنة من التطور
قد وضعا فجأة معا فى نفس البيئة
كيف من الممكن أن تكون لدينا أى فكرة
عما علينا أن نتوقعه؟
لا أصدق ذلك
من المفروض منكم أن تأتوا إلى هنا
للدفاع عنى ضد هذه الشخصيات
والوحيد الذى يقف إلى جانبى
هو المحامى مصاص الدماء هذا
شكرا
لقد وصلا
سترافقون بعض الزوار فى رحلتكم داخل الحديقة
ستمضون بعض الوقت مع الزبائن
المثاليين للمشروع
جدى
يا أولاد
ـ إنتظرا. على مهل
ـ إشتقنا إليك
ـ لقد أحببنا الهدايا. كانت رائغة
ـ هل تمتعتما برحلة الطوافة؟
نعم . عند هبوطها كنا نرتفع نحن للأعلى
تعالا الاّن ولا تقتربا كثيرا من السيارات
أليست جميلة؟
أليست رائعة؟
ستكون تلك وسيلة إنتقالكم لبعد الظهر
ـ بلا سائقين
ـ دون سائقين إنها تعمل كهربائيا
إنها تسير على هذا القضيب الذى
فى منتصف الطريق
غير ملوثة للبيئة. من أحسن ما يكون
لم أبخل بمليم واحد
إنها سواقة أقراص تفاعلية
فقط تلمس الشاشة فتخبرك عن بغيتك
ليكس" أنت بخير هنا"
دكتورة "ساتلر" تعالى معى
دكتور "جرانت" فى السيارة الأخرى
"سأركب مع الدكتورة "ساتلر
لقد قرأت كتابك
رائع
أتظن حقا أن الدينوصورات بتطورها
تحولت إلى طيور؟
بعض الأصناف تطورت بهذه الطريقة
لا أرى أنها تشبه الطيور أبدا
سمعت عن نيزك
إرتطم بالأرض فى مكان ما بالمكسيك
وأحدث حفرة كبيرة
إسمع
تيم" فى أى سيارة تريد الركوب"
التى تركبها أنت
قرأت فى مجلة "أومنى" عن ذلك الميزك
الذى يسبب كل تلك الحرارة
وبعث غبارا كثيفا
مما أدى لتغير حالة الطقس
لقد ماتوا بسبب الطقس
أخبرنى معلمى عن كتاب كتبه شخص
يدعى "باكر" قال فيه
قالت إن على الركوب معك لأن ذلك سيفيدنى
المركب يحمل الاّن
على الجميع أن يتواجدوا على رصيف المرفأ
قبل رحلة العودة الساعة السابعة مساءا
مصلحة الأرصاد الجوية
تترقب إعصارا إستوائيا
على بعد 125 كلم فى الغرب من هنا
لماذا لم أبنى الحديقة
فى أورلاندو؟
سأراقب الوصع
ربما تتجه جنوبا كالعاصفة الأخيرة
إبدأ برنامج الرحلة
تحضروا
ولماذا كان عليهم أن يضعو الواقى الزجاجى؟
أنت تريدين اللحاق بالمستقبل. صحيح؟
فليساعدنا الله ونحن فى أيدى المهندسين
خلال الرحلة المعلومات  المناسبة
ستختار بعناية
لتظهر غلى شاشاتكم
ما عليكم سوى أن تختاروا تلمسوا على الشاشة
التى تظهر علبها الرسمة المناسبة
هل سنصطدم بهذا؟
"مرحبا بكم فى "الحديقة الجوراسية
ماذا لديهم هناك "كينج كونج"؟
الصوت الذى تسمعونه الاّن
"هوصوت الممثل "ريتشارد كيلي
لم نبخل بأى نقود
إذا نظرت على اليمين
سترى قطيعا من أول جنس
"من الدينوصورات ويسمى "ديلوفوصور
"ـ "ديلوفوصور
ـ اللعنة
وهو من أوائل اّكلى اللحوم
"نعرف الاّن أن "الديلوفوصور
هو فى الحقيقة حيوان سام
ينفث سمه على ضحيته فيسبب
لها العمى والشلل
تاركا اّكل اللحوم يتغذى غلى راحته
"هذا يجعل ال"ديلوفوصور
إضافة جديدة لكن مميتة
"إلى "الجوراسيك بارك
ألان"؟"
اللعنة
مصايح السيارة الأمامية مضائة لكنها لا تصدر ضوئا
يجب ألا تفرغ بطاريات السيارة
البند 151 يوضع على قائمة الأعطال اليوم
لدينل جميع المشاكل المتعلقة
بحدائق الحيوان العملاقة
ولا يزال الكمبيوتر عل حاله
لا يعمل كما يجب
حياتنا بين ثنيات أصابعك السحرية
وفتى غبر مفدر أبدا
يمكنك أن تدير هذه الحديقة من هذه الصالة
بعدد قليل من الموظفين لمدة ثلاثة أيام
أتظن أن هذا النوع من التقنية سهل؟
أو رخيص؟
أتعرف أي شخص يمكنه إدارة
مكونة شبكة من ثمانية اجهزة؟
وتصحيح أخطاء مليونين من شفرات الكمبيوتر
مقابل راتب مثل راتبى؟ أرنى إياه
اّسف بشأن مشاكلك المالية. أنا حقا اّسف
لكنها مشاكلك أنت الشخصية
أنت محق تماما كل شىء هو مشكلتى أنا
لن أدخل فى جدل مادى معك. حقا لن أفعل
لم يكن هناك أى جدل بعد
أنا لا ألوم الناس لأخطائهم
لكنى أتوقع منهم أن يدفعوا ثمنها
شكرا يا أبى
المصابيح
سأصلح برنامج الرحلة عندما يعودون. حسنا؟
سيلتهم دورات كثيرة من برنامج الكمبيوتر
سنخسر قسما من النظام
فذاكرة الكمبيوتر محدودة
ولا يمكن إستخدامها فى كل شىء
ـ هل ستعقب على البرنامج كل نصف ساعة
ـ إهدأو جميعا
"إنهم يقتربون من منطقة ال"تيرانوصور
ألله خلق الدينوصور
والله دمر الدينوصور
والله خلق الإنسان والإنسان يعصى الله
وها هو
الدينوصور يأكل الرجل
المرأة تحكم الأرض
سنحاول إغراء ال"ريكس" الاّن
راقبوا السياج
ماذا سيحدث للعنزة؟
هل سيأكل العنزة؟
ممتاز
ما الأمر يا فتاة؟
ألم تتناولى شرائح الغنم فى حياتك؟
لمعلوماتك أنا نباتية
ال"تي ريكس" لا يريد أن يطعم
إنه يحب إصطياد فرائسه
لا يمكنك أن تكبت غريزة معدية
عمرها 65 مليون سنة
فى النهاية هل صممت أن تضع لنا دينوصورات
فى رحلة الدينوصور هذه
ألو. نعم
أنا حقا أكره هذا الرجل
ال"تيرانوصور" لا يخضع لبرامج محددة
أو تبعا لمواعيد حديقة
روح الشواش
ما زلت لا أفهم نظرية الشواش
إنها تتعاطى بكل بساطة بعدم إمكانية التنبؤ
فى الأنظمة المعقدة
للتلخيص إنه تأثير الفراشة
الفراشة قد ترفرف بأجنحتها فى بكين
وحديقة نيويورك فتحصلين على
المطر بديلا عن يوم مشمس
ـ هل لإستطعتم تتبع حديثى السريع؟
ـ لم أفهم
لقد قلته بسرعة فائقة
أعطينى كوبا من الماء سنقوم بتجربة
على السيارة أن تكون واقفة لكن لا بأس
فذلك على سبيل المثال فقط
ضعى يدك بشكل مسطح كما
فى الرسوم الهيروغليفية
نقطة ماء تسقط فى يدك
إلى أين ستتدحرج النقطة؟
ناحية أى إصبع؟
أقول الإبهام
جمدى يدك. لا تتحركى
أنا سأعيد نفس التجربة من
نفس البقعة تحديدا
فى أى إتجاه الاّن
لنقل فى الإتجاه ذاته
لقد تغير. لماذا؟
لأن التغيرات الطفيفة
وتوزيع خصلات الشعر على يديك
ألان" أنظر إلى هذا"
كمية الدم التى تسرى فى عروقك
والشوائب الجلدية
ـ الشوائب الجلدية؟
ـ إنها بالغة الصغر
لا تعود وتؤثر كثيرا على النتيجة
ـ ماذا
ـ عدم إمكانية التنبؤ
أنظروا إلى هذا. أترون؟ أنا محق تماما
لم يمكن التنبؤ بأن الدكتور "جرانت" سيقفز
خارج سيارة تتحرك
وذلك مثل اّخر
أنظروا. أنا وحدى الاّن أتكلم مع نفسى
هذه هى نظرية الشواش
أوقفوا البرنامج
أخبرتك مرارا بأننا نحتاج لوضع جهاز أقفال
لأبواب السيارات
إيقاف سيارات الحديقة وإعادة تنظيم البرنامج
حسنا. سنعلمكم متى نستأنف الرحلة
سأحول إلى الجهاز الملقن
ـ وماذا عن الدارات الكهربية
ـ هناك خطأفى جهاز الإخساس
ـ سأتصل بالأمن
ـ يبدو أن جهاز الأمن يعمل جيدا
كما قلت هناك الكتاب الاّخر
"الذى كتبه شخص يسمى "باكر
ويقول فيه أن الدينوصورات ماتت
جراء أمراض إجتاحتها
ـ إلى أين نذهب
ـ لم يذكر بأنها تحولت إلى طيور
هل من أحد ييعتقد بأننا لا يجب
أن نكون فى الخارج الاّن؟
وكان كتابه أكبر من كتابك بكثير. كهذا
ـ حفا؟
ـ كان كتابك مليئا بالصور
هل أنت بخير؟
أنطر إلى هذا. إنتظر. راقب
هيا. أنطر إلى هذا
أبقوا هنا جميعكم
ـ حسنا؟
ـ بالطبع
"لا تخافوا. هيا. لابأس. لقد أهداها لى "مالدون
إنها مريضة
يا إلهى
كان حيوانى المفضل عندما كنت صغيرا
والاّن أرى أنها أجمل شىء رأيته فى حياتى
لا بأس
حويصلات صغيرة. هذا مثير للإهتمام
شكرا. ماهى أعراضها
إختلال التوازن. فقدان حس بالمكان والزمان
صعوبة التنفس
يبدو أنه يحدث كل ستة أسابيع تقريبا
ستة أسابيع
ـ حدقة عيناها متسعتان
ـ حقا؟
ـ ألق نظرة
ـ اللعنة
هذا سببه عقاقيرى من النبات المحلى
هل تلك النبتة الليلك الهندى الغربى؟
نعم. ونعرف بأنها نباتات سامة
لكن الحيوانات لا تأكلها
ـ هل أنت متأكد
ـ قطعا
هناك طريقة واحدة للتأكد
على أن أتفحص براز الدينوصور
براز الدينوصور
نعم. فهمت
مركز الإعصار لم يتبدد. ولم يتغير مجراه
سيكون علينا تأجيل الرحلة
سنكملها صباح الغد
ـ هل أنت متأكد أننا مجبرون على ذلك؟
ـ إنه لا يستحق المغامرة من أجله
ـ الريح تهب بسرعة 83كلم فى الساعة
ـ أخبرهم عندما يعودون إلى السيارات
سيداتى وسادتى. اّخر مكوك إلى المرفأ
يغادر بغد 5 دقائق
أتركوا ما تفعلونه وغادروا حالا
اللعنة
هذه كومة كبيرة من الروث
أنت على حق ليس هناك أثر لنبات الليلك
لكنه شىء غريب
حسنا. إنها تعانى من تسمم نباتى
كل ستة أسابيع
لنر
إنها شديدة التشبث برأيها
لن تستطيع أن تتخيل
ستتذكرين أن تغسلى يديك قبل أن تأكلى؟
أصر على أن نبدأ فى رحلة العودة حالا
"أود البفاء مع الدكتور "هاردينغ
"وإنهاء العمل مع "ترايسيراتوبس
طبعا. لدى سيارة جيب تسير بالغاز
سأتركها فى المركز قبل أن أذهب للقارب
رائع. سأنضم إليكم لاحقا
هل أنت متأكد؟
نعم. أريد أن أبفى معها لفترة أطول
حسنا
ليس هناك ما يمكن أن أفغله عندما
يقول الفائد أن علينا أن نذهب
يجب أن تعطينى بعض الوقت
لقد قمت بتجربة تستغرق 20 دقيقة
أظن أنهيمكننى تخفيضها إلى 18 لكن
عليك أن تعطينى 15 دقيقة على الأقل
لن أعدك
سيارات الزوار تعود إلى الجراج
هذا ينهى رحلتنا الأولى دون رؤية
أية دينوصور و"ثريسيراثوبس" مريض
كان بإمكانها أن تكون أسوأ
أسوأ بكثير
هل يريد أحدكم صودا أو أى شيء
سأذهب إلى ماكينة المشروبات
ظننت أننى يمكن أن أحضر شيئا لأحدكم
لم اّكل إلا الحلوى حتى الاّن
سأجلب شيئا مالحا
لقد إنتهيت من تصحيح الأخطاء
فى برنامج الهاتف
قلت أننى سأفغل. وفعلت
لذا فقد أصلحت الهاتف وقلت ربما
أنه على أن أخبركم بأن النظام
سيكون بحالة جمع وتصنيف
لمدة 18 إلى 20 دقيقة
ستقوم بعمل بعض الأنظمة الثانوية
قد تنطفىء وتدور لفترة ولكن لا تقلقوا
ـ هل لديك أولاد؟
ـ أنا. نعم. ثلاثة. أنا أحب الأولاد
معهم كل شىء يمكن أن يحدث
وهو يحدث بالفعل
تماما كما يحدث مع الزوجات
ـ هل أنت متزوج؟
ـ من وقت لاّخر
أنا أبحث دائما عمن ستصبح زوجتى السابقة
خمسة. أربعة
ـ هذا غريب
ـ ماذا؟
أنظمة أمن المداخل تنطفىء
نيدرى" قال إن بعض تلك الأنظمة"
ستنطفىء. أليس كذلك؟
"على فكرة يا دكتورة "ساتلر
ـ هل هى مرتبطة؟
ـ لماذا؟
ـ اّسف. أنتما الإثنين
ـ نعم
ـ ماذا لمست؟
ـ لم تلمس أى شىء لقد توقفنا
ماذا يحدث؟
ـ ماذا الاّن؟
ـ الأسياج فصلت عنها الكهرباء كليا
إبحث عن "نيدرى" عند اّلة المشروبات
أنظر إلى مكتبه
ـ يا له من قذر
ـ أسيجة ال"رابتور" لم تنطفىء. أليس كذلك؟
لا. مازالت مكهربة
لماذا قد يطفىء الباقين؟
الوصول للبرنامج الرئيسى
الوصول للأمن الرئيسى
الوصول إلى دائرة البرنامج
لم تقل الكلمة السحرية
أرجوك. اللعنة
أنا أكره قراصنة الكمبيوتر هؤلاء
‘تصل بجماعة "نيدرى" فى كامبريدج
الهاتف مقطوع أيضا
أين توقفت السيارات؟
جهاز إتصالهم مقطوع أيضا
ـ فال" جينارو" أن تظل هنا
ـ هل الأولاد بخير؟
لم أسأل ولكن لماذا لا يكونون بخير؟
ـ الأولاد يخافون
ـ وما المخيف؟
ـ إنه إنقطاع بسيط فى الطاقة
ـ أنا لست خائفا
ـ أنا لم أقل أنك خائف
ـ أعرف
أين وجدت هذه؟
ـ فى علبة تحت مقعدى
ـ هل هى ثقيلة؟
ـ نعم
ـ إذا هى غالية أعدها إلى مكانها
لا تخيفنى
رائع. رؤية ليلية
هل شعرت بذلك؟
قد تكون الطاقة التى يحاولون إستعادتها
ما هذا؟
لقد تركنا
ـ إلى أين يظن نفسه ذاهبا؟
ـ عندما يكون عليك الذهاب. فيجب أن تذهب
"دكتور "جرانت
أكره أن أكون على حق دائما
لا تصدر أية حركة. فنظره يغتمد
على الحركة
أطفىء النور
ـ أسرع وأطفأه
ـ اّسف
أنت الذى أشعلته
أيان تجمد
خذ الأولاد
ـ تخلص من الشعلة
ـ خذ الأولاد
تخلص من الشعلة
"دكتور "جرانت
أنا عالق . المقعد يأسر رجلى
ساّخذك بعدها فأنت بخير
أنت بخير
تيم . تيم
لا تتحرك
لن يستطيع رؤيتنا إن لم نتحرك
ليكس. أنت تخنقيننى
إلتقطى الحبل
مجال فحص المفاتيح صفر. فحص المفاتيح مطفأ
المجال الأمنى ناقص
لقد إنطفأت جميع الأجهزة الأمنية
لا يريد أحدا أن برى
أنظر إلى التدوين التالى. إنه أغربهم
شىء يخص الأرنب الأبيض
إنه السبب فى أن فاحص المفاتيح مغلق
لم يحتفظ الكمبيوتر بالمفاتيح
والطريقة لإيجادها هى فحص خطوط شفرات
الكمبيوتر كل واحدة على حدة
ـ كم خط من الشفرات هناك؟
ـ حوالى المليونين
ـ المليونين
ـ نعم
روبرت أتسائل إن كان بإمكانك
أخذ سيارة الجيب
وإعادة حفيدى
طبعا
سأذهب معه
جون
لن أستطيع إعادة الطاقة إلى
"الحديفة دون "دينيس نيدرى
اللعنة
ها هى الطريق
إسحب هذا الشىء وأرفعه
وأربطه بذلك الشىء هناك
سأسحب هذا إلى الأسفل
ثم إلى الأعلى ثانية
نظاراتى لا يمكننى شراء غيرها
لديك وقت يمكنك أن تنجح
إفعله هيا يا دينيس
أهلا
نعم. هذا جميل. على أن أذهب
ولد ظريف
دينوصور ظريف
ظننت أنك أحدى إخوتك الكبار
أنت لا بأس بك
ماذا تريد؟ بعض الطعام؟ أنظر إلى
لقد إنزلفت لتوى من على التلة
أنا مبلل وليس لدى أى طعام. أو أى شىء
هيا. أتربد أن تلعب؟
أنظر عصا
أنظر إلى العصا
العصا أيها الأحمق. أحضر العصا
أنت تحب العصا؟ إذهب وأجلبها
لا عجب فى أنك إنقرضت
سأدهسك عندما سأنزل
تيمى
الاّن ليكس. إستمع
ليكس. أنا هنا
سأعتنى بك. لكن على أن أساعد أخاك
إبقى هنا وأنتظرينى
لقد تركنا
لكن ليس هذا ما سأفعله أنا
حسنا
إبقي هنا
أتسمعنى أنا فادم
أكره التسلق أكره الأشجار
أكره الإرتفاعات
هل أنت بخير؟
لقد تقيأت
لا بأس
أعطنى يدك فحسب
تيم. لن أخبر أحدا بأنك تقيأت
ها قد أمسكت بك
حسنا
ـ هذا جيد. أعبر الحاجز
ـ لا تشدنى بقوة
قف على الباب وتمسك بى
ـ هذا ليس عاطلا. أليس ذلك يا تيمى
ـ بل نعم
إنه مثل بيت الشجرة
ألم يبن لك والدك واحدا من قبل؟
ـ لا
ـ نعم. وأنا كذلك
التسلق هو ألا تنظر للأسفل أبدا
هذا مستحيل
ـ كيف سأتمكن من فعل هذا؟ إنه عن
ـ سأساعدك بوضع رجليك
"إذهب يا "تيم
إذهب يا "تيم" إذهب
أسرع
تيم" إقفز"
إذهب تيم
لقد عدنا إلى السيارة ثانية
على الأقل لقد تخلصت من الشجرة
أين السيارة الأخرى؟
"ألان"
"دكتور "جرانت
"ـ أظن أن ذلك كان "جينارو
ـ أظن هذا أيضا
ـ أظن أنه امامنا
ـ قد يكون فى أى مكان
والأسياج مطفأة يمكنه التنقل من حقل لاّخر
لقد وضع مرفأة بنفسه
ذكرينى أن اشكر جون على
هذه العطلة الرائعة
هل يمكننا أن نخاطر بنقله؟
أرجوكما خاطرا
إيلي" تعالى"
السيارة الأخرى
"دكتور "جرانت
ليسوا هنا
هل سمع أحدكم ذلك؟
إنه إرتجاج إثر صدمة ما
أنا فى حالة ذعر هنا
هيا. علينا أن نرحل بعيدا عن هنا
الاّن
فلنذهب
يجب أن نسرع أكثر
إضغط على دواسة البنزين
وأنتقل إلى الخامس
ـ إبتعد عن ناقل التروس! تحرك
ـ إنتبه
هل تعتقدون أنهم سيضعون ذلك
ضمن برنامج الرحلة؟
أتسمعان هذا؟
هيا "تيم" . أسرع
لنتسلق هذه الشجرة
هيا با "تيم" لا تهتم
إسمع حاول أن تصعد من هنا
أنا أكره الأشجار
ـ إنها لا تزعجنى أنا
ـ نعم. لأنك لم تكونى على الشجرة الأخيرة
"أنظر إلى ال"برونتوصورس
"أعنى ال"براكيوصورس
إنها تغني
لا تدع هذه الوحوش تأتى إلى هنا
إنها ليست وحوش إنها حيوانات عشبية
تتغذى على الأعشاب
إنها تتغذى على الخضروات
لكن . بالنسبة لك ستعتبرك إستثناءا
أنا أكره النوع الاّخر
النوع الاّخر يفعل ما عليه فعله
ما هذا؟
ماذا ستفعل أنت ولإيلي عندما
تتوقفان عن الحفر بحثا عن العظام؟
لا أدرى
أظن أنه علينا أن نتطور نحن أبضا
ماذا تسمى الدينوصور الأعمى؟
ماذا أسمى الدينوصور الأعمى؟
أتظن أنه صورنا؟
وماذا تسمى كلب الدينوصور الأعمى؟
أخبرنى
"اتظن أنه "صور-ريكس
"ـ "ألان
ـ نعم؟
وماذا إذا عاد الدينوصور
من جديد ونحن نائمون؟
ـ سأبقى أنا مستيقظا
ـ طوال الليل
نعم
كانت كلها مذابة
مالكوم" بخير الاّن لقد أعطيته حقنة مورفين"
سيكونون بخير
من أفضل من خبير بالدينوصورات من
"مرافقى الأطفال عبر "الجوراسيك بارك
تعلمين أول
مدينة ملاهى بنيتها فى حياتى كانت
عندما تركت إسكتلندا
"كان فيه سيرك بهلوان فقير فى زقاق "بيتيكوت
كانت رائعة بحق
كانت فيها أرجوحة ببهلوان صغيرة و
دوامة
ونواسة
كانت تحركها الاّلات بالطبع
الناس قالوا أنهم كانو يرون البراغيث
يمكننى رؤيتها
ألا ترون البراغيث؟
براغيث مهرجة. براغيث بهلوانية
براغيث فى إستعراض
بهذا المكان
أردت أن أرى شيئا غير خيالي
شىء حقيقى. شىء يمكنهم أن
يروه ويلمسوه
هذا هدف لا تنقصه الميزة
"لكن لا يمكنك أن تستعمل عقلك الاّن يا "جو
عليك أن تستعمل شعورك
أنت محقة تماما
إستخدام نبدري كان غلطة وهذا أمر واضح
نحن نعتمد على التقنية أكثر من اللازم
وأنا أرى ذلك الاّن
فى المرة القادمة سأصلح كل شىء
فى المرة القادة سأحاول تجنب الأخطاء
مازال سيرك البراغيث كله وهم
عندما سنسيطر
لم تسيطر قط كان ذلك وهما
أنا ذهلت من قوة هذا المكان
لقد أخطأت أنا أيضا
لم أحترم تلك القوة بما فيه الكفاية
وقد فات الأوان الاّن
الشىء الوحيد الذى يهم الاّن
هو الأشخاص الذبن نحبهم
ألان وليكس وتيم
إنهم هناك يا جون حيث الناس تموت
إنها لذيذة
لم نبخل بأية نقود
ـ إذهب
"ـ لا بأس. إنها "براكيوصورس
"إنها دينو اّكل للعشب يا "ليكس
اّكلة للعشب
هيا .هيا يا فتاة
هيا يا عزيزتى
لن أفلته
ـ يبدو وأنها مزكومة
ـ نعم. ربما
ـ أيمكننى لمسها
ـ بالطبع
إعتبريها كبقرة كبيرة
أنا أحب البقر
هيا يا فتاة. تعالى هنا يا فتاة
لبحفظك الله
رائع لن تجرب شيئا جديدا بعد الاّن
ستبقى فى غرفتها. دون أن تخرج أبدا
وتلعب بالكمبيوتر
ـ أنا خبيرة بالكمبيوتر
ـ هذا ما قلته أنك إنعزالية
لست إنعزالية كمبيوتر
أفضل أن أسمى خبيرة كمبيوتر
يا إلهى
أتعلمان ما هذا؟
إنها بيضة دينوصور
إنها تتناسل
ولكن جدى قال أن
الدينوصورات كلها إناث
ـ "د.ن.أ" برمائى
ـ ما ذلك؟
الفيلم قال أنهم إستعملوا "د.ن.أ" الضفدعة
"لملء فجوات جديلة  ال"د.ن.أ
لقد غيروا شفرات الدينوصور الوراثية
ومزجوها مع شفرات الضفادع
ضفادع أفريقيا الغربية معروفة بقدرتها
على تغيير جنسها
فى بيئة جنسية واحدة
مالكم" كان محقا"
أنظرا
الحياة قد وجدت سبيلا
هذا جنون لقد فقدت صوابك
لقد فقد صوابه كليا
إنتظر ماذا يعنى هذا بالتحديد؟
نحن نتكلم عن المجازفة المدروسة
وهو الخيار الوحيد الذى تبقى لنا
"لن نجد أبدا الأمر الذى إستعمله "نيدري
لقد أخفى اّثاره بطريقة جيدة
أظن بأنه واضح الاّن أنه لن يعود
ـ إذا أطفىء النظام بأكمله
ـ فلتجد شخصا اّخر فلن أقوم بهذا الأمر
إطفاء النظام هو الطريقة الوحيدة
لمحو ما فعله
الاّن كما أفهمه. كل الأنظمة ستعود إلى العمل
حسب تصاميمها الأصلية. صح؟
نظريا نعم. لكننا لم نطفىء النظام بالكامل
من قبل
ـ قد لا يعود للعمل ثانية
ـ هل ستعود الهواتف للعمل؟
نعم. نظريا
وماذا عن مخطط ال"لايزين" للطوارىء؟
يمكننا أن ننفذ ذلك
ـ ما هو؟
ـ لن يؤخذ هذا بعين الإعتبار أبدا
مخطط اللايزين يمنع إنتشار الحيوانات
لو أنهم حاولو الخروج من الجزيرة
الدكتور "وو" أضاف  وحدة وراثية
لتخليق إنزيما خاطئا فى أيض البروتين
فتكون الحيوانات غير قادرة
على إنتاج الحامض الأمينى اللايزين
فإذا لم نزودها نحن بالايزين
فستدخل فى غيبوبة وتموت
الناس تموت
رجاءا أطفىء النظام كله
تهيأوا
النظام جاهز
أنظروا. أترون ذلك. إنه يعمل
لقد نجحت العملية
ماذا تعنى بنجاح العملية؟
مازال كل شىء مطفأ
الإيقاف قد عطل قواطع الدائرة
يجب إدارتها ثانية. وإعادة بدء بعض الأجهزة
الهواتف. المداخل الأمنية. وعدة أشياء أخرى
لكن العملية نجحت
ـ الأنظمة جاهزة
ـ أين القواطع؟
فى الكوخ الذى يقع فى نهاية المجمع
ثلاث دقائق وستعود الطاقة إلى الحديقة
وللحفاظ على أمنكم. أريد الجميع
فى غرفة الطواريء المحصنة
"حتى عودة السيد "أرنولد
وإعادة النظام إلى عمله
ـ أنا مجهد وأحس بالحر
ـ أنا متسخ
إذا نظرنا إلى الخريطة
أتظن أن مركز الزوار يبعد عن هنا 1.5 كلم
.فوق تلك التلة
ما هذا؟
تيم" هل بإستطاعتك أن تعرف ماذا تكون؟"
"غاليمينوس"
هل هى من اّكلات اللحوم؟
لحوم-صور؟
أنظر إلى الملف عند تغيير الإتجاه
تماما كسرب من الطيور
وهى تهرب من حيوان مفترس
إنها تأتى فى هذا الإتجاه
ـ أريد أن أذهب حالا
ـ فقط أنظر إلى كيفية تغذيتها
أرجوك
أراهن أنكما ستغيران نظرتيكما
بالنسبة للطيور الاّن
ـ نعم
ـ إذهب الاّن
حسنا. إبقيا منخفضين. وإتبعانى
أنظر إلى كمية الدم
با إلهى. هناك شىء خاطىء
لقد حدث شىء
حدث خطأ ما
أنه تأخبر اّخر
هذا كل ما فى الأمر
كل الحدائق الكبيرة يحدث بها تأخير
عندما فتحت "ديزنيلاند" عام 1956
لم يكن يعمل كل شىء كما يجب
ولكن لو تعطلت رحلة قراصنة الكاريبى
لن تأكل القراصنة السياج
لا يمكننى أن أنتظر أكثر. هناك مشكلة ما
أريد أن أذهب لإعادة الطاقة للعمل
لا يمكنك أن تسلك الطريق ببساطة هكذا
لا تكونى كثيرة الإستعجال. أعنى. لقد ذهب
ـ أنا ذاهب معك
ـ حسنا
اّسف
لن يكون هذا بسهولة إعادة النور
إلى مطبخك
لكنى أظن أنه يمكننا إتباع التعليمات
من خلال هذه
حسنا
من المفترض أن أذهب أنا. حقا
ـ لماذا؟
أنا وأنت
ـ أنظر
ـ هيا لنذهب
يمكننا مناقشة كيفية تصرف الجنسين
فى حالات الطوارىء عندما أعود
فقط قم بلإرشادى خطوة. خطوة
أنا على قناة 2
لابد وأن الطاقة إنقطعت عن جميع الأسياج
اللعنة. حتى "نيدرى" كان يعلم أنه
"لا يجب أن يقطع التيار عن ال"رابتور
تعالى من هنا
أستطيع رؤية الكوخ من هنا
يمكننا أن نصل إن نحن ركضنا
لا. لا نستطيع
ولماذا؟
لأننا أصبحنا طريدة للصيد
بين الشجيرات. أمامك
لا بأس
إركضى بإتجاه الكوخ
إنها فى مجال بندقيتى
إذهبى الاّن
"سيد "أرنولد
جون" لقد دخلت"
عظيم
أمامك سلم معدنى إنزليه
حسنا. أنا أهبط عليه
بعد بضعة أمتار ستصلين
إلى تقاطع إسلكى يسارك
ـ إجعلها تتبع خطى السلك الرئيسى
ـ أنا أعرف كيف أقرأ رسما تخطيطيا
أظن أن ذلك يعنى أن التيار مقطوع
ـ ليس ذلك مضحكا
ـ ذلك كان عظيما
ربما يمكننا أن
اللعنة. طريق مسدود
إنتظرى لحظة
من المفترض أن هناك منعطف
إلى اليمين من هنا
إنظرى فوقك
من المفروض أنه يوجد كابلات وأنابيب
كلها تسير فى نفس الإتجاه
إتبعيه
حسنا. سأتبع الأنابيب
أراهن على أننى أستطيع أن أتسلق للجانب الاّخر
قبل أن تصل أنت للقمة
ـ ماذا ستكون هديتى إن فعلت ذلت
ـ الإحترام
هيا يا أولاد. هذا ليس سباقا
أستطيع رؤية الصندوق
"مكتوب عليه "فولت عالى القيمة
حسنا
حيد. ها نحن
على القمة
خذ وقتك
جيد . هيا
إبحث عن موقع قدمك
لا يمكنك أن تحركى المفتاح الرئيسى بيدك
عليك أن تضخى مقبض الإشعال كى يشحن
إنه كبير. مسطح. ورمادى اللون
حسنا ها أنا أفعل
واحد. إثنين. ثلاثة. أربعة
حسنا. لقد تم الشحن
"تحت كلمة "نقطة التماس
هناك زر مسدير أخضر اللون
"تعلوه كتابة "إضغط للإغلاق
إضغط للإغلاق
إضغطى عليه
الأزرار الحمراء تعيد الطاقة لمعظم لأنظمة الحديقة
أديريها
ـ إنزل الاّن
ـ سيكون عليك أن تقفز
هل جننت؟ لن أقفز
"ـ إفعل ما يفوله لك دكتور "جرانت
ـ أترك السياج وسأعد إلى ثلاث
واحد. إثنين. ثلاثة
سأصعد لاّتى بك
"على أن أجلب "تيم
حسنا. سأعد حتى ثلاثة
واحد
إثنين
إنه لا يتنفس
أظن أننا عدنا للعمل ثانية
فتاة نبيهة
"لا يا "تيم
أحسنت يا ولد
ثلاثة
أهلا؟
على أن أبحث عن الاّخرين
واّخذك إلى الطبيب
"ـ "ليكس" إعتنى ب"تيم
ـ حسنا
لا يزال شعرك يحمل شحنة
تيم" الكبير كقطعة التوست المحمص"
سأعود قريبا. هذا وعد
أركصى
إنهما إثنان من ال"رابتور" أليس كذلك؟
هل أنت متأكدة من أن الحيوان الثالث محتجز؟
نعم. إلا إذا إكتشفوا طريقة فتح الأبواب
ـ ما هو
"ـ  إنه "فيلوسبرابتور
إنه فى الداخل
إتبعنى
إنه هناك
حجرة التحكم
ـ نستطيع أن نطلب المساعدة
ـ علينا بإعادة تشغيل النظام من جديد
أقفال الأبواب
إيلى" أعيدى تشغيل أقفال الأبواب"
لا. أعيدى تشغيل أقفال الأبواب
ـ إبتعدى. أعيدى تشغيل أقفال الأبواب
ـ لا يمكنك أن ترد الباب أنت وحدك
إنه نظام ال"يونيكس". أنا أعرفه
إنها ملفات الحديقة بأكملها
إنها تخبرك بكل شىء
يجب فقط أن أجد الملف الصحيح
حاولى الوصول إلى البندقية
لا يمكننى إلا إذا تحركت
ها هو. قد يكون الملف الصحيح بالفعل
ـ لقد وجدته
ـ نعم
ما الذى يعمل؟
كل أنطمة الأمن أعيد تشغيلها
لقد نجحنا
جرانت
سيد هاموند الهواتف أصبحت تعمل
ـ هل الأولاد بخير؟
ـ إنهم بخير
إتصل بالبر وأطلب منهم
أن يرسلوا الطوافات اللعينة
سيدخل عبر الزجاج
تحركوا
بعد دراسة دقيقة قررت
عدم المصادقة على حديقتك
وكذلك أنا
هيا
تعديل التوقيت
H.Weshahy